OK
一緒なら大丈夫
風が変わっても
OK，変わらないあの夢
ここまで来るのに夢中すぎて
気づかずにいたけれど
以圓珠市圓珠道館為目標
小智佢哋繼續旅行
而家喺佢哋前面嘅係…
犀利啊，條河好闊啊
附近應該有條橋先啱㗎
等陣…
請問
最近呢度嘅橋喺邊度啊？
最近呢條橋
因為上次打風已經畀洪水沖走咗喇
畀洪水沖走咗？
係啊，嗰場雨真係好大㗎
所以我哋成班工人先至
咁落力趕工維修吒嘛
我估計到下個月先會完工㗎喇
樹財龜喺邊度呢？
好啦，已經見到條河喇
照噉睇嚟我哋一陣就過到去喇
好順利啊，喵
小次郎，啲薯仔燒好未啊？
仲要啲時間啊
哎吔，你快啲燒啦
睇嚟我要將個加熱器開大啲先得喇，喵
冇辦法啦
你喺度搞乜嘢啊？
咩都燒熟喇
係咩？
我哋應該點先過到河啊？
Vika，Vika
用佢啦
唔好意思啊
請問可唔可以借隻艇畀我哋用啊？
我哋幾個想過河啊，可以借畀你哋𠸏
不過你哋要畀我睇一隻
叫做樹才怪嘅寶可夢㗎喎
你話樹才怪呀？
係啊
我聽講呢種寶可夢好少出現㗎
嗰座山就有㗎喇
聽講佢喺嗰座山出沒嘅
但係我就點都揾唔到
我真係好想見到呢隻寶可夢啊
好想親眼見佢一次啊
樹才怪係點㗎？
樹才怪，無意捕可夢
為咗唔受攻擊，所以經常匿喺森林入面
呢隻捕可夢好似幾得意噉喎，吱吱…
如果我哋帶樹材怪嚟
你係咪會借隻艇畀我哋啊？
當然啦，我份人唔講大話㗎
好啦，而家就出去揾樹材怪
好
聽唔聽到啊？
聽到，只要揾到樹材怪就可以過河啦
再加上佢係隻少見嘅寶可夢
送畀波士做禮物就最啱㗎喇
噉我哋快啲去揾樹材怪啦，好
揾唔到啊，呢度真係太多樹喇
做咩事啊？
可達鴨
你係咪想同我哋一齊揾樹才怪呢？
再講
嗰個…
有喇，係史才怪啊
菜瓜
等陣啊
爵士才怪，究竟去咗邊度啊？
都話咯，研究書籍上面有寫𠺢嘛
你哋就係噉
成日都匿喺房度淨係識得讀書
從來都冇攞啲咩實際嘢出嚟研究啊
但係一早就已經有結論喇
唔好因為噉就抹殺咗所有嘅可能性啊
做咩啊？
你係想挑剔我嘅研究，話我係錯呀？
係噉你呢？
你係咪想話我嘅諗法有唔啱吖？
唔好嗌交啦，你哋睇下，呢度荒山野嶺
就算點嗌都冇用㗎喇，你哋係邊個啊？
我哋想揾樹材怪，所以先上山㗎
咁啱𠸏，頭先我哋爭論緊嘅
其實都係關於樹材怪嘅事啊
有關樹材怪𠸏？
係啊，我哋兩個都係喺附近嘅大學
從事寶可夢嘅研究工作
我個名叫做秋夫啊，而我就叫做小詩啊
我叫做小智，我叫做小霞，而我呢
就叫做小剛喇
其實我哋係以樹材怪做主題
研究佢哋嘅生態㗎，但係…
研究書籍已經講得好清楚喇
佢嘅屬性係岩石屬性
但係小師就唔相信書籍嘅資料囖
豬財龜岩石屬性嘎？
如果係岩石屬性
唔係應該係大岩石或者係龍龍岩之類
外形比較堅硬噉㗎咩？
但係，豬財龜…
無論點睇，都似係草屬性多啲啊
冇錯啊，明明外形點睇都係鐵草屬性
但係研究書籍就話佢係岩石屬性喎
呢個人永遠都淨係信啲書
點都堅持話佢係岩石屬性
但係
曾經有人聲稱見
過樹材怪使出火屬性嘅招式
不過點樣都好啦
我都想親眼去證實下啊
本書都寫得好清楚啦
唔好成日淨係睇書啦
我想睇到實際嘅嘢，親自確認下啊
講得好啊
身為研究員就應該要好似你噉
攞實際嘅嘢出嚟好好研判，噉所以
請你畀我做你嘅實驗對象
點都好啦，只要揾到樹材怪出嚟
就可以知道答案㗎喇
貓頭鷹…
出嚟幫我哋手啦
總言之，樹才怪呢，有時會扮成梅樹
有時候又會扮成櫻花樹喎
有時候又可能會扮成楓樹𠻹㗎
係呀？
真係犀利啊
其實佢只係換咗雙手拎住嘅樹枝咋
咁都得
貓頭鷹，發現到樹才怪嗱？
跟過去啦
有喇
貓頭鷹，做得好好啊，阿奎
毒草葉，就決定係你喇
住財怪只用藤鞭喎
的確係用緊藤鞭喎照噉睇
住財怪果然係草食性捕鴨動物嚟啊
呢條只係好普通嘅樹藤嚟咋喎，係啊
呢種樹藤真係周圍都揾到啊
係飛葉快刀
呢啲係普通嘅枯葉啊
係啊，係普通嘅枯葉啊
我都未聽過飛葉快刀嘅葉會係枯葉嚟𠸏
好啦，枯草葉就出塘邊啦
呢招先算係藤鞭啊
今次係真㗎嗱？
殊為奇怪，同外表睇一樣
真係草屬性𠸏？
唔係岩石屬性咩？
柴…
我而家真係越嚟越唔明白喎，我都係啊
我都越嚟越唔明白喇，係喇，小智
你試下用其他寶可夢對戰啦
或者佢有可能會用其他招式㗎，係
返嚟先啦，高祖父，小強王
今次靠你喇
葵葵…
兩隻寶可夢好興跳啊
小腳鵝，使出撞擊啦
唔係啩，佢都幾犀利㗎喎，小腳鵝
我出水炮
豬財怪好似好討厭水噉喎
如果係怕水嘅攻擊，噉就代表…
係岩石屬性啦
小可奈，你出岩柱啦
佢頭先係咪用挖洞啊？
噉即係佢係地面屬性呀？
小齊軍
發生咩事啊？
你呢個問題問得真係好
我哋都好樂意解答你呢個問題
我哋嘅目標係破壞中
維持呢個世界嘅平衡
用罪惡揾出真理嘅所在
我哋兩個係比力四捨嘅奸角
武藏
小次郎
我哋火戰隊不嬲都來去如風
我哋嘅明日，係個灌滿鹽嘅黑暗日子
卯
沙拉喵
又係火戰隊？
呢隻樹柴怪已經屬於我哋㗎喇，喵
我哋帶走佢啦
你哋唔使旨意啊
上等牙師，使出煙幕
Vega…
樹才怪唔見咗啊，今次弊喇
咁難得先揾到樹才怪
小茜小姐
我應承你我下次一定會為你揾到樹才怪㗎
如果揾到嘅
我就會扮成樹才怪畀小茜小姐你好好研究㗎
你成日都係噉㗎喎
樹材龜
頭先嗰班細路喺度拗緊
樹材龜到底係草屬性定係岩石屬性啊？
使咩問呢？
梗係草屬性啦，睇個樣就知喇
材龜…
果然有
你啊，做咩又無端端走出嚟啊？
果然休，柴龜…果然休，柴龜
柴龜，你哋兩個喺度做乜嘢啊？
喂，喵喵，你嚟返正吓，真係冇你收啊
喵
豬柴龜啊，其實你係咩嚟㗎？
柴龜…
佢講咩啊？
佢話天氣好好，個肚好餓啝，果然休
噉即係點啊？
我係想問到底你係咩屬性啊
財貴…
天氣好好，個肚好餓
佢又係噉講喇果然有…
財貴…
係亂講㗎咋，果然有…
真係噉樣？
果然有…
財貴…
你係咩屬性唧？
果然有…
我問你係咪草屬性啊？
太貴…
果然郁
你根本就唔係草屬性，太貴…
你係岩石屬性㗎，果然郁…
太貴…
即係咩啊？
果然郁…
呢個點啊？
完全聽唔明啊
果然郁…
太貴…
點都好啦，帶佢去畀有艇嗰位大叔睇下
再叫大叔帶我哋過河啦畀樹才怪你睇下
你就會帶我哋過河，係唔係啊？
佢就係樹才怪啦
原來你就係樹才怪呀？
才怪…
點解佢叫成噉𠸏？
佢把聲係噉嘅，冇計㗎喎
但係我覺得佢睇落冇咩精神噉喎
既然係噉喇喎
噔噔
係我為大食花拜嘅傑利龜噴水壺啊
快啲，你唔好亂咁手舞足蹈啦
好喇…
等我而家幫你淋水啦
走啊…
噉就奇喇
一般嚟講
草屬性嘅寶可夢都係好鍾意水𠺢嘛
喂
你哋唔好留低我啊
睇嚟我都要追上去睇下發生咩事喇
火箭隊嗰班人呢？
究竟走咗去邊度啊？
B…
Bigger…
做咩事啊？Bigger…
豬財怪
財怪？
你唔係以為噉樣就匿埋到𠻺嗎？
財怪
呢度唔係森林，而係平原
你噉樣做反而會更加搶眼㗎，財怪…
去唔得嘅話，就用拉啦
哎吔
好乖乖㗎…
小熊啊，噉樣樹才怪會唔鍾意你㗎
好啦，係特製嘅保護夢食物啊
好啦
你一定要乖乖地配合小茜小姐嘅研究啊
我哋唔會傷害你嘅樹材怪，唔使擔心喎
我記得頭先你用過藤鞭㗎喎
可唔可以再試多一次啊？
材怪…
但係我哋親眼見到你用㗎喎
畀你食啦
你肯唔肯幫手啊？
再乖…
真係吖，係喇，小智
你可唔可以用你嘅寶可夢
引誘才怪使出啲咩招式噉啊？
皮卡超
皮卡超，使出電擊啦
佢頭先用電擊呀？
係噉唔通佢係電屬性𠸏？
柴雞…
真係越睇越唔明啊
等一陣先嗄，我調查過樹柴怪嘅絕招
我發現佢有一招係叫做模仿㗎喎
你話模仿？
係模仿對手招式嘅招式啊
係噉即係話，頭先對谷草葉嗰陣
使出嘅藤鞭…
仲有今次受到皮卡丘電擊擊中之後
佢再使出嚟嘅電擊…
都係因為模仿所以用到嗰啲招式，係噉
只要攞水屬性寶可夢出嚟
噉樹柴怪就可以用到水屬性嘅招式喇喎
你講得有道理啊，好值得試下啊
樹柴怪係岩石屬性
書入面寫得好清楚㗎喇
而岩石屬性最怕就係水㗎喇
你點可以咁粗魯㗎？
唔緊要啦，噉樣做嘅話
我哋咪快啲知道結果囖
小柴龜
小柴龜，等一陣啊
柴龜…
等陣先啊
等陣先啊，喵
柴龜
外國戰隊？
呢隻樹材怪係畀我哋捉到先㗎喎
係我哋發現佢先㗎
係我拜託你哋去揾佢先㗎
係河邊嗰位伯伯啊，係爺爺呀？
原來你識佢嘎？
係啊，佢係我爺爺嚟㗎
我可愛嘅孫女為咗要揾呢隻樹材怪
已經喺山上便揾咗成日㗎喇
所以我咪想趁呢個機會
叫啲路過嘅人幫下手揾佢囖
就係因為噉你要我哋揾樹材怪呀？
總之呢隻樹材怪就係畀我哋捉到先㗎啦
阿霸怪，去啦
好，阿霸怪
我哋都去啦
上啊，網球鼠
跑啊
阿霸怪，大出撞擊啦
哎吔，頭先嗰招係樹材怪嘅摔打啊
而家樹材怪終於認真出招喇
收返唔到機時真幾時係反啊，收返…
收返唔到機時真幾時係反啊
收返…收返唔到機時真幾時
頭先嗰招就係出奇一擊啊，出奇一擊？
柱才怪都識用呢招㗎咩？
柱才怪
係柱才怪嘅踢到啊，你話踢到？
阿爆，快啲幫我
我真係好開心啊
識得扮樹又夠晒厚面皮
識得講大話又識得踢人
你絕對適合做我哋火箭隊嘅好可夢
的確係啊，果然郁
哎吔，難得你都出嚟講句啱聽嘅嘢喎
果然郁
下隻就係果然郁
放馬過嚟啦
火頭先，對果然郁嘅火焰噴射啦
今次弊喇
果然係噉
呢招就係樹才怪嘅招式「模仿」
絕對唔會有錯㗎喇
佢可以模仿對手嘅招式
遇到穀草葉嗰陣，就用藤鞭
遇到彼卡雀嗰陣就用電擊
遇到火球鼠嗰陣就用火炎噴射
就係因為佢有「模仿」
所以可以用唔同招式啊
你話「模仿」呀？
我真係越嚟越鍾意你喇
果然翁，對付佢啦
果然翁
唔使旨意啊，嗰頭豬，用撞擊啦
果然翁，用雙倍復還
頭先嗰招係果然翁嘅雙倍復還啊
終於都見識到喇，既然係噉
我都參戰啦
出嚟啦
問香…
小智，由你嚟引開果然翁嘅注意力吖
好，火球術，用火焰噴射啦
果然翁，佢嚟喇
問香君，用水槍，問香
好辛苦先揾到一隻我鍾意嘅寶可夢㗎
好得意啊，果然翁
果然翁
賽…
等陣啊
鼠賽怪
哎吔，咪住先啊
已經夠喇
由鼠賽怪怕水嘅表現嚟睇
就證明佢係岩石屬性嘅
至於點解佢可以用唔同嘅招式
就係因為佢有個叫做模仿嘅招式
可以親眼見到鼠賽怪使出嘅招式
已經足夠我寫到一篇論文㗎喇，小師
你講得啱啊，親眼見過之後再研究
可以了解到好多嘢
我而家終於都明白晒喇，而且
學長佢哋寫嘅書，亦都畀我哋證明咗
係冇錯誤㗎
通過研究書籍嘅引導
觀察實物嚟做研究
噉先係最妥當㗎，係啊
再見
保重啊
加油啊
再見喇
表面睇係草屬性，實際上係岩石屬性
樹才怪仲識得用模仿
就好似招式嘅百貨公司噉
小智佢哋見識過咁新奇嘅寶可夢之後
又繼續佢哋嘅旅程喇
你快啲爬上去啦
爭少少咋，唔有，捉住樹枝上去啦
爭少少咋
好嘢，捉到，好嘢
小蠻龜
小蠻龜…
學騎馬問你識幾多個
聽這歌唱這歌，數到幾多個
啦…學騎馬像星半多，不要嬲
手牽手，一起唱歌
小拳石、火恐龍、海星星、尼多王
龍龍蛇、毛球、寶石…
海洛先貓老大，鴨掌科獸布里龍
镰刀盔，忍木漠人化石翼龍
施克克龍、皮卡丘、波波、妙蛙種子
尼多力、洛小拉達、麥海馬
、妙蛙花、三黑一刺怪
海刺龍
小火龍、噴火龍、大針蜂
金木蟲、鐵甲蛹、鬼斯通
毒菇蟲、迷你龍、鐵殼蛹
小火馬、烈焰馬、霸王花
水晶龜、耿鬼、娜芭亞
穿山王、金魚王、里魚王、飛天托、狼
睡衣布，勇基拉，閃電鳥，絕角犀獸
嘟嘟狸，臭泥，角金魚，獨角犀牛
雷伊布，火焰鳥，大蝦背魔女，巨甜蟹
八邊怪，皮皮，多邊獸，刺甲背
龍龍岩，大嘴蝠，獵雀，萬能怪
火伊布，吉利蛋
啦…破邪魔，未知故事
預你去探知夢幻
喺阿勞福遺跡
有一個古代寶可夢主題公園
喺呢度
竟然發現咗真嘅菊石獸同多刺菊石獸喎
火箭隊上嚟偷菊石獸？
噉樣對由古代幸存落嚟
嘅寶可夢唔可以原諒
我一定會好好保護菊石獸㗎
下一集：《精靈寶可夢》
《古代精靈寶可夢公園》，阿勞福遺跡
大家都一齊收復寶可夢啦